Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/testing.po
Languages: ja

source: Automated testing
ja: 自動テスト

source: GDAL includes a comprehensive test suite, implemented using a combination of Python (via pytest) and C++ (via gtest).
ja: GDAL には,Python (pytest 経由) と C++ (gtest 経由) の組み合わせを使用して実装された包括的なテストスイートが含まれています.

source: After building GDAL using CMake, the complete test suite can be run using ``ctest -v --output-on-failure``. This will automatically set environment variables so that tests are run on the the built version of GDAL, rather than an installed system copy.
ja: CMake を使用して GDAL をビルドした後, ``ctest -v --output-on-failure`` を使用して完全なテストスイートを実行できます.これにより,テストがインストールされたシステムコピーではなく,ビルドされたバージョンの GDAL で実行されるように環境変数が自動的に設定されます.

source: Running a subset of tests using ``ctest``
ja: ``ctest`` を使用してテストのサブセットを実行する

source: The complete set of test suites known to ``ctest`` can be viewed running ``ctest -N``.
ja: ``ctest`` によって認識されている完全なテストスイートのセットは,``ctest -N`` を実行して表示できます.

source: A subset of tests can be run using the ``-R`` argument to ``ctest``, which selects tests using a provided regular expression. For example, ``ctest -R autotest`` would run the Python-based tests.
ja: ``ctest`` の ``-R`` 引数を使用してテストのサブセットを実行できます.これにより,指定された正規表現を使用してテストを選択できます.たとえば,``ctest -R autotest`` は Python ベースのテストを実行します.

source: The ``-E`` argument can be used to exclude tests using a regular expression. For example, ``ctest -E gdrivers`` would exclude the suite of driver tests.
ja: ``-E`` 引数を使用して正規表現を使用してテストを除外できます.たとえば,``ctest -E gdrivers`` はドライバーテストのスイートを除外します.

source: Running a subset of tests using ``pytest``
ja: ``pytest`` を使用してテストのサブセットを実行します

source: The test subsets exposed by ``ctest`` are still rather large and some may take several minutes to run. If a higher level of specificity is needed, ``pytest`` can be called directly to run groups of tests or individual tests. Before running ``pytest``, it is important to set :ref:`development environment variables <setting_dev_environment_variables>` so that the development build of GDAL is tested, rather than a system version.
ja: ``ctest`` によって公開されるテストサブセットはまだかなり大きく,いくつかは実行に数分かかる場合があります.より高いレベルの特異性が必要な場合,``pytest`` を直接呼び出して,グループのテストまたは個々のテストを実行できます.``pytest`` を実行する前に,システムバージョンではなく,開発ビルドの GDAL がテストされるように, :ref:`development environment variables <setting_dev_environment_variables>` を設定することが重要です.

source: Tests can then be run by calling ``pytest``, for example on an individual file. On Linux and MacOS builds, the tests are symlinked into the build directory, so this can be done by running the following from the build directory:
ja: その後,``pytest`` を呼び出すことで,個々のファイルでテストを実行できます.Linux および MacOS ビルドでは,テストはビルドディレクトリにシンボリックリンクされているため,ビルドディレクトリから次のコマンドを実行することでこれを行うことができます:

source: On Windows, the test files remain in the source tree, but the pytest configuration file ``pytest.ini`` is only available in the build directory. To accommodate this, the above command would be modified as follows:
ja: Windows では,テストファイルはソースツリーに残りますが,pytest の設定ファイル ``pytest.ini`` はビルドディレクトリにのみ利用可能です.これに対応するために,上記のコマンドは次のように変更されます:

source: A subset of tests within an individual test file can be run by providing a regular expression to the ``-k`` argument to ``pytest``.
ja: 個々のテストファイル内のテストのサブセットは,``pytest`` の ``-k`` 引数に正規表現を指定することで実行できます.

source: ``pytest`` can also report information on the tests without running them. For example, to list tests containing "tiff" in the name:
ja: ``pytest`` は,テストを実行せずにテストに関する情報を報告することもできます.たとえば,名前に "tiff" が含まれるテストをリストするには:

source: Not all Python tests can be run independently; some tests depend on state set by a previous tests in the same file.
ja: すべての Python テストを独立して実行することはできません.一部のテストは,同じファイル内の前のテストによって設定された状態に依存しています.

source: Checking for memory leaks and access errors using Valgrind
ja: Valgrind を使用してメモリリークとアクセスエラーをチェックする

source: The GDAL unit test suite can be run using the Valgrind tool to detect memory errors such as leaks and incorrect reads/writes.
ja: GDAL ユニットテストスイートは,Valgrind ツールを使用してメモリエラー (リークや不正な読み取り/書き込みなど) を検出するために実行できます.

source: The test suite will run considerably slower under Valgrind (perhaps by a factor of ten) so it is generally advisable to run a subset of the tests using the methods described above.
ja: テストスイートは Valgrind の下でかなり遅くなります (おそらく 10 倍程度),したがって,通常は上記の方法でテストのサブセットを実行することが望ましいです.

source: Calling ``valgrind ctest`` will _not_ run the tests under ``valgrind``. Although it is possible to use Valgrind with ctest, it is simpler to call ``pytest`` or ``gdal_unit_test`` directly.
ja: ``valgrind ctest`` を呼び出しても,テストは ``valgrind`` の下で実行されません.Valgrind を ctest と組み合わせて使用することは可能ですが,``pytest`` または ``gdal_unit_test`` を直接呼び出す方が簡単です.

source: The following preparatory steps are necessary to avoid numerous false-positive errors from Valgrind:
ja: Valgrind からの多数の false-positive エラーを回避するためには,次の準備手順が必要です:

source: Many false-positive errors are generated by Python itself. Most of these can be removed by obtaining a suppression file that corresponds to the version of the Python interpreter used to run the tests. This file can be located in a source distribution of Python, or downloaded directly from GitHub (for example, at https://raw.githubusercontent.com/python/cpython/3.11/Misc/valgrind-python.supp)
ja: 多くの false-positive エラーは Python 自体によって生成されます.これらのほとんどは,テストを実行するために使用される Python インタプリタのバージョンに対応する抑制ファイルを取得することで削除できます.このファイルは,Python のソースディストリビューションにあるか,直接 GitHub からダウンロードできます (たとえば, https://raw.githubusercontent.com/python/cpython/3.11/Misc/valgrind-python.supp)

source: A few false-positive errors are generated by the GDAL test suite or libraries that it uses (e.g., SWIG, numpy). These can be removed by ``autotest/valgrind-gdal.supp`` file in the GDAL repository.
ja: GDAL テストスイートまたはそれが使用するライブラリ (SWIG, numpy など) によっていくつかの false-positive エラーが生成されます.これらは,``autotest/valgrind-gdal.supp`` ファイルで GDAL リポジトリから削除できます.

source: When running Python unit tests, the default system memory allocator should be used instead of Python's internal memory allocator. This can be done by setting the ``PYTHONMALLOC`` environment variable to ``malloc``.
ja: Python ユニットテストを実行する場合,Python の内部メモリアロケータの代わりにデフォルトのシステムメモリアロケータを使用する必要があります.これは,``PYTHONMALLOC`` 環境変数を ``malloc`` に設定することで行うことができます.

source: When running Python unit tests, Valgrind will report numerous "Invalid file descriptor" warnings that cannot currently be suppressed. These can be removed from the output using ``grep -v "invalid file descriptor\|alternative log fd"``.
ja: Python ユニットテストを実行する場合,Valgrind は現在抑制できない多数の "Invalid file descriptor" 警告を報告します.これらは,``grep -v "invalid file descriptor\|alternative log fd"`` を使用して出力から削除できます.

source: Combining the following, we can run valgrind for a subset of Python tests as follows:
ja: 以下を組み合わせることで,次のように Python テストのサブセットのために valgrind を実行できます:

source: To avoid verbose commands such as the one above, it may be useful to reference the suppression files and other common arguments in a ``~/.valgrindrc`` file.
ja: 上記のような冗長なコマンドを避けるためには,抑制ファイルやその他の一般的な引数を ``~/.valgrindrc`` ファイルに記述すると便利です.

source: Recommendations on how to write new tests
ja: 新しいテストの書き方に関する推奨事項

source: Python-based tests should be preferred when possible, as productivity is higher in Python and there is no associated compilation time (compilation time affects feedback received from continuous integration).
ja: 可能な限り Python ベースのテストを使用することが推奨されます. Python では生産性が高く,関連するコンパイル時間がないため (コンパイル時間は継続的統合から受け取るフィードバックに影響します).

source: C/C++-based test should be reserved for C++-specific aspects that cannot be tested with the SWIG Python bindings, which use the C interface. For example testing of C++ operators (copy/move constructors/assignment operators, iterator interfaces, etc.) or C/C++ functionality not mapped to SWIG (e.g. CPL utility functions/classes)
ja: C/C++ ベースのテストは,SWIG Python バインディングを使用してテストできない C++ 固有の側面に予約するべきです.たとえば,C++ 演算子 (コピー/ムーブコンストラクタ/代入演算子,イテレータインタフェースなど) のテストや,SWIG にマッピングされていない C/C++ 機能 (たとえば,CPL ユーティリティ関数/クラス) のテストです.

source: Python tests
ja: Python テスト

source: Python tests use the `pytest <https://docs.pytest.org/en/latest/>`__ framework since :ref:`rfc-72`.
ja: Python テストは, :ref:`rfc-72` 以降,`pytest <https://docs.pytest.org/en/latest/>`__ フレームワークを使用しています.

source: Test cases should be written in a way where they are independent from other ones, so they can potentially be run in a isolated way or in parallel of other test cases. In particular temporary files should be created with a name that cannot conflict with other tests: preferably use pytest's ```tmp_path`` fixture <https://docs.pytest.org/en/7.1.x/how-to/tmp_path.html#the-tmp-path-fixture>`__.
ja: テストケースは,他のテストケースと独立しているため,潜在的に分離された方法で実行されるか,他のテストケースと並行して実行されるように書かれるべきです.特に一時ファイルは,他のテストと競合しない名前で作成する必要があります:可能であれば,pytest の ``tmp_path`` フィクスチャを使用してください. <https://docs.pytest.org/en/7.1.x/how-to/tmp_path.html#the-tmp-path-fixture>`__.

source: Use ``@pytest.mark.require_driver(driver_name)`` as an annotation for a test case that requires an optional driver to be present.
ja: オプションのドライバが存在する必要があるテストケースには,``@pytest.mark.require_driver(driver_name)`` をアノテーションとして使用します.

source: Use ``pytestmark = pytest.mark.require_driver("driver_name")`` towards the beginning of a test file that requires a given driver to be available for all its test cases. This is typically when writing tests for a particular driver.
ja: 特定のドライバが利用可能である必要があるテストファイルの最初に ``pytestmark = pytest.mark.require_driver("driver_name")`` を使用します.これは,通常,特定のドライバのテストを書くときに使用します.

source: Use ``@pytest.mark.require_run_on_demand`` as an annotation to signal a test that should not be run by default, typically because it requires special pre-conditions, use a lot of RAM, etc. and is thus not appropriate to be automatically run by continuous integration.
ja: 特別な前提条件が必要であるため,通常はデフォルトで実行されないテストを示すために,``@pytest.mark.require_run_on_demand`` をアノテーションとして使用します.たとえば,多くの RAM を使用するなど,継続的統合によって自動的に実行されるのに適していない場合です.

source: Use ``@pytest.mark.parametrize(...)`` as an annotation for test functions that test for variations, instead of for() constructs. More details at https://docs.pytest.org/en/latest/parametrize.html
ja: 変化をテストするテスト関数のアノテーションとして,``@pytest.mark.parametrize(...)`` を使用します.詳細は,https://docs.pytest.org/en/latest/parametrize.html にあります.

source: instead of
ja: 代わりに

source: `Fixtures <https://docs.pytest.org/en/latest/how-to/fixtures.html>`__ can be used to share set-up and tear-down code between test cases.
ja: `Fixtures <https://docs.pytest.org/en/latest/how-to/fixtures.html>`__ を使用して,テストケース間でセットアップとティアダウンのコードを共有できます.

source: e.g. a fixture automatically loaded for all test cases of a test file, that takes care to unregister a given driver before the test case is run, and re-register it afterwards:
ja: たとえば,テストケースが実行される前に指定されたドライバを登録解除し,その後に再登録するためのテストファイルのすべてのテストケースに自動的にロードされるフィクスチャ:

source: or a fixture that runs preliminary checks to discover if a driver has some optional capabilities, and skip a test case if not:
ja: または,ドライバにオプションの機能があるかどうかを発見するための事前チェックを実行し,機能がない場合はテストケースをスキップするフィクスチャ:

source: C++ tests
ja: C++ テスト

source: GDAL C++ tests use the `GoogleTest <https://github.com/google/googletest>`__ framework since :ref:`rfc-88`.
ja: GDAL C++ テストは, :ref:`rfc-88` 以降,`GoogleTest <https://github.com/google/googletest>`__ フレームワークを使用しています.

source: Common non-failing assertions are: ``EXPECT_TRUE(cond)``, ``EXPECT_FALSE(cond)``, ``EXPECT_EQ(a, b)``, ``EXPECT_NE(a, b)``, ``EXPECT_STREQ(a, b)``, ``EXPECT_LE(a, b)``, ``EXPECT_LT(a, b)``, ``EXPECT_GE(a, b)``, ``EXPECT_GT(a, b)``, ``EXPECT_NEAR(a, b, tolerance)`` If one of those assertions fail, the execution of the rest of the test cases continues, hence they should not typically be used if testing a pointer against NULL and dereferencing it unconditionally afterwards. The ASSERT_xxxx family of assertions should be used for such cases where early exit of the test case is desired.
ja: 一般的な失敗しないアサーションは,``EXPECT_TRUE(cond)``, ``EXPECT_FALSE(cond)``, ``EXPECT_EQ(a, b)``, ``EXPECT_NE(a, b)``, ``EXPECT_STREQ(a, b)``, ``EXPECT_LE(a, b)``, ``EXPECT_LT(a, b)``, ``EXPECT_GE(a, b)``, ``EXPECT_GT(a, b)``, ``EXPECT_NEAR(a, b, tolerance)`` です.これらのアサーションのいずれかが失敗すると,残りのテストケースの実行が続行されるため,通常は,ポインタを NULL に対してテストし,その後無条件にデリファレンスする場合には使用しないでください."早期にテストケースを終了する場合には,ASSERT_xxxx ファミリのアサーションを使用する必要があります.

source: GoogleTest also offers capabilities for parametrized tests. For example:
ja: GoogleTest は,パラメータ化されたテストの機能も提供しています.たとえば:

source: Test coverage reports
ja: テストカバレッジレポート

source: GDAL continuous integration has a ``coverage`` configuration that builds GDAL with the ``gcov`` GCC module to get the line coverage of running Python and C++ autotest tests.
ja: GDAL 継続的統合には,``gcov`` GCC モジュールを使用して Python および C++ autotest テストの行カバレッジを取得する ``coverage`` 構成があります.

source: This is used by the `Coveralls GitHub Action <https://github.com/marketplace/actions/coveralls-github-action>`__ to upload results to https://coveralls.io/github/OSGeo/gdal, for both push and pull requests events.
ja: これは,`Coveralls GitHub Action <https://github.com/marketplace/actions/coveralls-github-action>`__ によって使用され,https://coveralls.io/github/OSGeo/gdal に結果をアップロードします.プッシュとプルリクエストイベントの両方です.

source: A somewhat nicer looking output of line coverage results for the latest master build, generated by ``lcov``, is also available at https://gdalautotest-coverage-results.github.io/coverage_html/index.html
ja: ``lcov`` によって生成された最新の master ビルドの行カバレッジ結果のやや見栄えの良い出力も,https://gdalautotest-coverage-results.github.io/coverage_html/index.html で利用できます.

source: Post-commit testing
ja: コミット後のテスト

source: A weekly static analysis is run by `Coverity <https://scan.coverity.com>`__. Developers/maintainers can request access on the `GDAL project page <https://scan.coverity.com/projects/749>`__.
ja: 週次の静的解析は,`Coverity <https://scan.coverity.com>`__ によって実行されます.開発者/メンテナーは,`GDAL プロジェクトページ <https://scan.coverity.com/projects/749>`__ でアクセスをリクエストできます.
